[경복궁] 경복궁은 서울특별시 종로구 사직로에 있는 조선왕조의 법궁(제1궁궐)이다. 1395년(태조 4년)에 창건되었고, 임진왜란 때 소실되었다가 1867년 흥선대원군 주도로 중건되었다. 정문은 광화문이며, 국보인 근정전과 연회 공간이었던 경회루가 대표 건축물이다. 수문장 교대의식이 열리며 한복을 입으면 무료로 입장할 수 있다.

[창덕궁] 창덕궁은 서울특별시 종로구에 있는 조선의 궁궐로 1405년(태종 5년)에 창건되었다. 자연 지형을 살린 배치가 특징이며, 왕실 정원인 후원(비원)이 유명하다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.

[N서울타워] N서울타워(남산서울타워)는 서울특별시 용산구 남산 정상부에 있는 전망 타워다. 1971년 방송 전파 송신탑으로 세워졌고 1980년부터 일반 관람객에게 전망대를 개방했다. 타워 자체 높이는 약 236.7m로, 남산 케이블카를 타고 올라갈 수 있으며 서울 야경 명소로 꼽힌다.

[청계천] 청계천은 서울 종로구와 중구를 지나 흐르는 도심 하천이다. 도로로 덮여 있던 것을 2003년부터 2005년까지 복원해 청계광장에서 시작하는 산책로와 수변 공간을 만들었다. 도심 속 휴식처로 각종 문화 행사와 등불 축제가 열린다.

[북촌한옥마을] 북촌한옥마을은 서울특별시 종로구의 경복궁과 창덕궁 사이에 있는 전통 한옥 밀집 지역이다. 조선시대 양반층 주거지였던 곳으로, 좁은 골목과 기와지붕 풍경이 남아 있어 한옥 건축과 전통 문화를 체험할 수 있다. 주민이 거주하는 지역이라 정숙 관람이 요구된다.

[명동] 명동은 서울특별시 중구에 있는 대표적인 쇼핑·관광 거리다. 화장품·패션 상점과 노점 먹거리로 유명하며 외국인 관광객이 많이 찾는다. 인근의 명동성당은 1898년 완공된 한국 천주교 서울대교구의 주교좌성당이다.

[동대문디자인플라자] 동대문디자인플라자(DDP)는 서울특별시 중구 을지로에 있는 복합 문화 공간으로 2014년 개관했다. 건축가 자하 하디드가 설계한 곡선형 건물로 유명하며 전시, 패션쇼, 디자인 마켓 등이 열린다.

[인사동] 인사동은 서울특별시 종로구에 있는 전통문화의 거리다. 골동품점, 화랑, 필방, 전통찻집이 밀집해 있으며 주말에는 차 없는 거리로 운영된다. 전통 공예품과 기념품을 사려는 관광객이 많이 찾는다.

[롯데월드타워] 롯데월드타워는 서울특별시 송파구 잠실에 있는 123층, 높이 약 555m의 초고층 빌딩으로 2017년 정식 개장했다. 대한민국에서 가장 높은 건물이며, 서울스카이 전망대와 아쿠아리움, 쇼핑몰이 있다.

[한강공원] 한강공원은 서울 한강 변을 따라 여의도, 반포, 뚝섬 등 11개 지구로 조성된 시민 공원이다. 자전거길과 피크닉 공간이 잘 갖춰져 있고, 반포한강공원의 달빛무지개분수는 교량(반포대교)에서 물을 뿜는 분수로 유명하다.
